---
ID: hkPwo
総称: null
名称: 琴平神社
名称読み: コトヒラジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 姫路市
緯度: 34.835121
経度: 134.681946
郵便番号: 6700049
住所: 兵庫県姫路市元町85
祭神:
  - ID: EmR
    名称: 大物主大神
  - ID: sX5
    名称: 大物主大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 8-10
    開催月: 08
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 琴平神社の概要

### 創立年代と歴史

古老の言によれば江戸時代中期に創立、勧請されたと言われている。明治32年(1899)5月に町内有志により神殿並びに拝殿を再建した。

### 社殿と御祭神

大物主大神を御祭神として祀り、社殿は本殿流れ造り。間口9尺・奥行き6尺、1.5五坪と、拝殿はおよそ7坪で成り立つ。

### 御祭神の由緒

大物主大神はまたの名を「大国主大神」ともいい、国造りの神である。

## 元町の由来

元町は、大正以前はその名を「中村」といい、もともとは姫山西南方にあった村の名前であるが慶長年間、池田輝政築城の時取り払われた。宝永7年(1710)榊原政邦の時に取り立てて一村とし、旧本村の名を取ってこれを「中村」といった。このような由緒があり「中村」というのは姫路草分けの古い村の名前である所から「元町」としたものである。

## 祭事

毎月10日の月次祭と毎年8月9日・10日を例祭日と定めて、町内はもとより近隣の崇敬者が参集し盛大に執り行われる。

## その他

### アクセス

【電車・バス】姫路駅より神姫バス「元町３丁目バス停」下車船場公園北西へ徒歩3分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 079-224-1111 | 総社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6316051.html | 神社庁 |
